# Autofix — Resumo do loop `codex exec "/review"`

**Data:** 14h37 06-07-2026
**Escopo revisado:** diff do working tree (ondas 0/1/2 de contexto + contrato de interação anterior)
**Resultado final:** ✅ Review limpo — "No actionable issues found in the reviewed diff."

## Visão geral

| Ciclo | Findings reais | Corrigidos | Testes |
|-------|----------------|------------|--------|
| 1 | 3 | 3 | 266 → 267 passed |
| 2 | 0 (limpo) | — | 267 passed |

**Total: 2 ciclos.** O ciclo 2 saiu 100% limpo, encerrando o loop.

> Nota operacional: a primeira tentativa de rodar o comando falhou com exit 127 porque `timeout`/`gtimeout` não existem neste macOS. O wrapper `timeout 1800` foi removido e o comando literal `codex exec "/review"` passou a rodar em background com o timeout da própria ferramenta (30 min). Nenhum finding envolvido nisso — foi ajuste de invocação.

---

## Ciclo 1 — 3 findings (sem severidade P explícita; codex classificou como "issues")

### Finding 1 — `orchestrator.py:262` — `done_challenged` global de sessão
**O que estava errado:** a flag `done_challenged` (booleana) valia para a sessão inteira e não era resetada ao avançar de step. Depois que um `done` prematuro fosse desafiado uma vez, um `done` posterior **sem evidência em outro step incompleto** seria aceito imediatamente, encerrando a tarefa antes da hora.

**O que foi feito:**
- Trocada a flag booleana `done_challenged` por `done_challenged_step_id: Any = None` (`orchestrator.py:152-155`).
- A condição do desafio passou de `not done_challenged` para `done_challenged_step_id != current_step.id` (`orchestrator.py:262`), de modo que o desafio é **por step**, não por sessão.
- Regressão travada com novo teste `test_done_challenge_is_per_step_not_once_per_session` (`test_interaction_contract.py`): plano de 2 steps, desafio no step 1, avanço para o step 2 via clique, e o `done` sem evidência no step 2 é desafiado novamente (4 propostas com o fix; a versão bugada pararia em 3).

### Finding 2 — `planner_client.py:329` — fallback de parse ainda gerava `expected_state` genérico
**O que estava errado:** o fallback de falha de parse em `_parse_plan_response` ainda criava steps com `expected_state="text_exists:ready"` e `expected_state="state_change"`. Isso contradizia a invariante estabelecida na onda 2 (os fallbacks de `make_plan` deixam `expected_state` vazio de propósito) e faria o `resolve_contract` forçar esse estado genérico em toda action, podendo **hard-fail actions válidas** após output malformado do planner.

**O que foi feito:**
- Removidos os `expected_state` dos dois steps do fallback (`planner_client.py:328-343`), alinhando ao comportamento dos fallbacks de `make_plan`.
- Comentário explicando o porquê (resolve_contract força o estado em todo action independentemente do sensor resolvido).

### Finding 3 — `cognitive_core.py:138` — `expected_effect` por sub-action no schema de macro dava falsa cobertura
**O que estava errado:** o schema de itens de `actions[]` (macro) permitia `expected_effect` por sub-action, mas a verificação de macro só lê o `expected_effect`/`verification` **de nível de bloco** (`cognitive_core.py:1263-1272`). Um `expected_effect` por sub-action seria carregado mas nunca executado na verificação — falsa sensação de cobertura.

**O que foi feito:**
- Removido o campo `expected_effect` do schema de item de macro (`cognitive_core.py:138`), substituído por comentário explicando que o macro é verificado uma vez no nível do bloco.
- O `expected_effect` no nível do bloco (top-level) e para actions standalone permanece intacto e funcional.

---

## Ciclo 2 — Limpo

```
**Findings**
No actionable issues found in the reviewed diff.

**Verification**
Ran `pytest -q`: 267 passed in 10.82s.
Ran `git diff --check`: no issues reported.
```

O codex observou explicitamente que o grounder sempre captura frame e monta a semântica quando habilitada, então `observe:ui_tree` não fica sem fonte de UI no próximo turno — confirmando que a mudança de representação primária de UI (onda 1) não abriu buraco de contexto.

---

## Validação local entre ciclos

- Syntax check (`ast.parse`) nos 3 arquivos tocados: ok.
- `pytest` dos pacotes afetados após o ciclo 1: 66 passed (interaction_contract, expected_effect, context_assembly, loop_control, react_policy_and_planner, macro_observation_split).
- Suíte completa após o ciclo 1: **267 passed** (266 → 267 com o novo teste de regressão).

## Status final

**Review 100% limpo em 2 ciclos.** Nenhum finding acionável remanescente.

### Risco residual (apontado pelo próprio review)
- Comportamento ao vivo de **GUI / OpenRouter / HITL** não foi exercitado pelos testes locais — a cobertura é de unidade/integração com fakes, não de execução real contra tela/modelo. Recomenda-se um smoke test manual em ambiente com HID real antes de depender das mudanças de `done`/`ask_user`/política em produção.
